本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：喵儿 翻译：瞳瞳 校对：太阳 时间轴：木马 压制：凤舞
起きてはいけません　王
不可以起来的  王
寝てばかりもいられんだろう
总躺着也不是个办法吧
ですが　お体の傷がまだ
但是  您身上的伤还没...
敬語　あと　桃矢だ
又用敬语  叫我桃矢就好
桜の国のカフェ
[樱都国的咖啡室]
また砂嵐か
又是沙暴吗
時期が決まっているわけでもない　原因もわからない
不定期的  并且原因不明
けどああやって　あの遺跡の周りには時折砂嵐が起こる
但是像那样  那座遗迹的周围经常闹沙暴
まるで　あの中にある何かを守るように
简直像是在保护那其中的某样东西
あいつらは　その何かが目的で来たんだろうな
那些人就是为此而来的吧
彼らは　僕たちとは次元の違う
他们的世界和我们的不同
どこか別の世界　異世界から来たんだと思う
是从某个别的  异世界来的
異世界か　サクラとその小僧も
异世界吗
今頃その異世界のどこかにいるんだろうな
小樱和那小子也正在异世界的某处吧
桃矢
分かっていたことだ　あの小僧が桜の運命の相手だということは
我早就知道了  那小子就是小樱的命定之人
あれは　あの小僧と出会って間もないころだ
那是 在刚和那小鬼相遇不久的时候
あの時　あの小僧を見て俺は違和感を覚えた
当时  我看着那小子就觉得很不协调
違和感
不协调？
あいつがサクラと打ち解けて　笑うようになって
那小子和小樱相处融洽  小樱也变得爱笑了
それは少しずつ薄れていった
渐渐地  不协调感也淡了
だからお前には言わなかった　もちろんサクラにもな
所以就没跟你说了  当然我也没对小樱说
でも　当時の僕はシャオラン君に何も感じなかった
可是  当时的我在小狼君那儿什么都没感觉到
神官であるお前が感じなくて　俺が感じたあの違和感
身为神官的你都没感觉到  我却感觉到不协调了
それは果たしてなんだったのか
这究竟是怎么回事呢
前王にそのことは
有没有对先王说…
言った　あの小僧に会ってすぐあとにな
说了  就在见过那小子不久后
そしたら
然后
信じましょう　未来を
让我们相信未来吧
前王が　そのように
先王这样说的
そうだ　そう言ってあの遺跡を見ていた
是的  说完后就看着那处遗迹
いつもと変わらぬ　優しい目をしてな
用那和平时一样温柔的眼神看着
羽を持たぬ虫たちは　その先に何があるのか知らぬまま
寻找羽毛的蝼蚁们  对前路一无所知
ただ悪戯に地を這い回る
只是胡乱的爬来爬去
空の高みにあるものだけが　彼らの行先に何があるのか知っている
只有上天才知道他们的前方有着什么
彼らを導くのも容易なこと
引导他们也很简单
でも　その高みにいるのは私たちではないわ
可是  位于上方的并不是我们啊
向こうもこちらも介入の度合いは同じだ
对方和我们的干扰力度是一样的
しかも　こちらは手駒がひとつ多い
而且  我手中的棋子更多
大した自信ね
还真是自信呢
自信？　違う
自信？  不对吧
確信だ
是确信
さぁ　コマを一つ進めるぞ
好了  就照这样的情节继续吧
到着ぅー
到了！
さぁて　今度はどんな国かな
那么  这次又会是个什么样的国家呢
ようこそ　桜都国へ
欢迎来到樱都国
あらあら　みなさん変わったお召し物ですね
哎呀  诸位的穿着还真是奇异呢
やはり　異世界からいらしたんですか？
还真是从异世界来的吗
纏わりつくな
离我远点
この国って　異世界から人が来ることがあるんですか
这个国家有过从异世界来的人吗
もちろん　この国を楽しむために
当然  为了在这个国家游玩
みなさまいろんな国からいらっしゃいますわ
大家从各国蜂拥蹋至
住民登録はお済みですか
诸位的住民登入都登记了吗
住民登録？
住民登入
モコナも抱っこー
莫可那也要抱抱嘛
それはいけないわ　早速市役所にお連れしなければ
这可不行啊  得赶紧带诸位去市役所才行
樱都国中央市役所
极速科
桜都国へようこそ　こちらにお名前をどうぞ
欢迎来到樱都国  请在这里登记名字
今まで使われてきたお名前と違っても大丈夫ですよ
也可以用和以前不同的名字哦
偽名でもいいってことかな
你的意思是可以用化名
はい
是的
んじゃ　俺がみんなの分も書いとくね
如此我就帮大家一起写了
うわぁ　ファイさん　そ　それは
法伊先生  那个...
承りました
我收下了
あとはとりあえず住む場所と　職業を決めていただきます
接下来  请决定住所和职业
この国って　旅人も働かなくちゃダメなの？
贵国就算是旅客也必须工作吗
働かないと　お金が無くて何もできません
不工作没钱的话  什么也干不了的
そりゃあそうだね
也对啊
お急ぎでしたら　お手持ちの何かを換金できますよ
急用的话  也可以用随身物品换钱的哦
それはいいね　くろワンワン　そこの荷物持ってきて
这个倒不错  黑狗狗  帮我把那边的行李拿过来
人を犬みてーに呼ぶな
不要把人当狗使唤啊
ここって　前はお店だったみたいですね
这里的话 以前应该是个店吧
いい物件紹介してくれたねー　あの受付の子
那个接待我们的孩子  介绍的地方还真不错呢
これまで立ち寄った国で手に入れたお洋服も
而且还把我们之前所经国家得来的衣物
全部買ってくれましたし
全部给买了下来
シャオラン君の言うとおり　とっといてよかったよ
正如小狼君所说  带着真好啊
よその国の衣装を　価値あるものと見る国もありますから
因为 有的国家也会认为异国的服装是很值钱的
それも　お父さんと旅してた時の知恵
这也是和令尊旅行时的收获吗
はい
是的
寛いでていいのかよ
就这么放松警惕好吗
見張られてるかもしれないんだろ　誰かに
我们可能正被谁监视着吧
それはそうなんだけど
是很有可能
でも　ずーっと緊張してるのは無理だしね
可是  也不可能一直紧绷着啊
リラックスできる時にしとかないと
能放松的时候尽管放松
モコナもリラックスー
莫可那也要放放松
だらけすぎだ
太懒散了你！
さてと　寝るところも確保できたし
咕隆咕隆  咕隆咕隆
ごろごろー　ごろごろー
好了  落脚的地方也找到了
あとは　サクラ姫の羽がこの世界にあるかどうか　ですね
接下来…就是小樱公主的羽毛是否在这个世界  对吧
はい
是的
任せとけぃ
交给我吧!
ほんとに少しだけど　感じる
尽管很弱  还是能感觉到
本当かい！？
真的吗
羽はこの国に　ある！
这个国家有羽毛
起きてるか
你醒着吗？
はい
是的
何か嫌な感じがするよねー
有种不祥的预感呢
シャオラン君
小狼君
おうちを借りたら　いきなりお客さんだねー
刚租到房子就有客人上门了呢
招いてねぇがな
还是不请自来的
あいつ
那家伙...
消えた
不见了
お疲れ様
辛苦啦
シャオラン君
小狼君
可愛い女の子が出迎えてくれたり
有可爱的女孩来迎接
綺麗な家を世話してくれたり
又介绍舒适的房子给我们住
至れり尽くせりの国だと思ってたけど
原以为是个很尽善尽美的国家
危ない国なのかなやっぱり
果然还真是有蛮危险的呐
間違いねぇ　このガキは
错不了  这小鬼...
樱都国中央市役所
昨晩はご活躍でしたね　報奨金が出ていますよ
诸位昨晚很活跃呢  奖励金已经下来了
報奨金　なぜです
奖励金？  为什么
鬼を倒されたでしょう
诸位将鬼儿打倒了不是吗
あの怪物　鬼って言うんですか
那怪物是叫鬼儿吗
でも　なんで昨日のことを知ってるのかなぁ
可是  你们怎么知道昨晚的事呢
鬼の動向を把握しているのは当然ですが
市役所当然要掌握着鬼儿的行动
鬼はこの国に現れる敵　倒すべきものです
鬼儿是本国所面临的敌人  绝对要打倒的物种
彼らは主に夜現れますが　稀に日が高いうちにも出現します
它们主要在夜间出没  也有少数在光天化日下出现
強さは月の満ち欠けの影響をうけます
力量会受到月亮盈亏的影响
月が満ちるほど強く　新月に近いほど弱まります
越接近月圆时就越强  越接近新月时就越弱
でもあんなのがウロウロしてる世界
但是  有那种东西转悠的世界
ていうか国の割には  あんまり緊迫感のない感じだねぇ
处于这样的国家  你们似乎都不紧张呢
よほどのことがない限り 鬼は一般市民を襲いませんので
只要没有什么突发事件  鬼儿是不会袭击一般市民的
それに鬼を退治する専門家がいますから
并且还有专门对付鬼儿的专家
専門家？
专家？
彼らは鬼狩りと呼ばれる鬼専門のハンターで
他们是人称鬼儿猎人的专门猎人
鬼を倒して収入を得ているのです
靠打倒鬼儿为生的
それってほかの仕事より
然而　比起别的工作...
手っ取り早く儲かります
这样来钱更快呢
皆さんの職業にしてはいかがです？
诸位要不要选这个职业呢
シャオラン君　どうする
小狼君  如何？
え？
咦？
なるほど　鬼狩りか　退屈しのぎにはなりそうだな
原来如此  鬼儿猎人吗  就当是消遣吧
そういうだろうと思って　書類を提出してきたよん　ほら
就知道你会这么说  已经提交申请书了  看
なんだそりゃ
这什么啊
鬼狩りの許可証みたいなものです
就相当于鬼儿猎人的许可书
この花　サクラちゃんと同じ名前なんだってぇ
你说这花和小樱的名字一样
これって　桜っていうそうだよ
这个  好像叫做樱花哦
桜
樱花
ちなみに  鬼を退治すると
顺便说一下  如果除掉了鬼儿的话
この札に報奨金が振り込まれるんだって
就会有奖励金转进这个牌牌
いわばお財布の代わりってとこかな
也就说能用来做钱包是吗
便利だよね
很方便吧
それじゃ　二人とも頑張ってね
那么  你们两位好好干哦
って　お前はやらねぇのか
你不干吗
鬼狩りって　二人一組って決まりがあるんだって
鬼儿猎人规定是两人一组
それに俺　違う仕事選んできちゃったし
而且我都选了其他的工作了
違うお仕事ってなんですか
所谓的其他工作是什么工作呢？
あの・・・
那个...
あ　姫
啊  公主
皆さんも着替えたんですね
大家都换好了呢
はい　鬼を倒した報奨金で
是的 用打倒鬼儿得到的奖励金
洋服屋さんに見立ててもらったんです
买了西装店老板给挑的衣服
でもくろるんのそれ　どう着るのかさっぱり分かんなかったよ
不过  黑轮的那件我还真是不知该如何穿
こりゃあ袴だ
这是裤裙 （袴【はかま】【hakama】：和服的裤裙）
黒鋼さんの国はそうゆう服だったんですか
黑钢的国家就是穿这种衣服吗
まぁ　近いな
差不多吧
サクラちゃんも着替え終わったんでしょ
小樱也换好了吧
はい
是的
これで　いいんでしょうか
这样还行吗
やっぱりカフェにはウェイトレスさんだね
咖啡店果然还是女仆啊
ねー
对啊
変じゃないかな
会很奇怪吗
ううん
不会
にしても　なんでこんな商売選んだんだ
话说  为什么要开这个店
カフェだったら　お客さんからいろんな情報聞けるしねー
咖啡店的话  可以从客人那儿打听到很多消息的
メキョッ
瞪眼！
なになに
这是什么
侑子から差し入れ
侑子送过来的
フォンダンショコラっていって
说是易溶巧克力
中にチョコが入ってて　あっためて食べるの
里面有巧克力  要加热吃的
ちょうどいいから　皆でお茶にしよっか
来得正好  大家一起配茶喝吧
おいしい
真好吃
でしょー？
对吧
俺はいらねぇぞ
我就不必了
てーめ何しやがる
你干什么
うわぁくろ様が怒ったぁ
哇  黑大人生气了
黒鋼食べちゃった　侑子に言おうーっと
黑钢吃了哦  我要告诉侑子
なんだと
你说什么
シャオラン君　もう一杯いかが？
小狼君  再来一杯吧
ありがとうございます
谢谢
私ね　シャオラン君にありがとうってゆってもらうと
每当小狼君对我说谢谢的时候
とっても嬉しいの
我都会很开心
なんだか　妙に懐かしいような気持ちになるの
总有种似曾相识的眷念感
不思議よね
不可思议吧
これで大丈夫です　火を扱うときは気を付けてくださいね
这样就行了  用火的时候要小心喏
すみません
对不起
謝らなくていいんですよ　シャオラン
用不着道歉的  小狼
でも　薬代とか
可是  医药费...
治療費の話をしてるんじゃありません
不要跟我谈治疗费
僕は息子のケガの心配をしてるんです
我不过是在担心儿子的伤势
すみません
对不起
はい　どうぞ
嗯  请进
こんにちは
你好
大丈夫？痛くない？
没事吧  痛不痛啊？
すみません
对不起
どうして謝るの？
为什么要道歉？
姫が　心配そうな顔になってるから
因为让公主担心了
心配されるの　嫌？
你不要我为你担心吗
ならどうして？
那为什么呢
さっき　父さんが心配してくれて
刚刚父亲担心我
すみませんって言ったら　困った顔になってました
我对他说了对不起之后  他就囧着一张脸了
困らせたくないのに　上手くいかない
明明不想让他为难的  我却没有做到
あのね　心配されたら謝るより
那个  比起让别人担心了去道歉还不如...
こう言ったらどうかな
这样说怎么样
さぁ　お茶が入りましたよ
来  茶泡好了
手　気を付けてくださいね
手  要小心哦
あ　りが　とう
谢..谢…
どういたしまして
不用谢的
シャオラン君
小狼君
すみません　いただきます
对不起  我开动了
ここいら辺か　鬼ってのが出る場所は
就在这一带吗  鬼儿出没的地方
はい　市役所の人がくれた案内に書いてありました
是的  市役所给的手册上写了的
で　なんでてめーがいるんだよ
说  为什么你会在这里
鬼を狩るのは　俺とガキの仕事だろうが
猎捕鬼儿不是我和小鬼的工作吗
お店もすぐ近くだし　何よりくろ様の活躍を見たくてねー
离店很近的  而且不管怎么说我很期待黑大人你大显身手嘛
お前はいいのか
你还好吧
この仕事を選んで後悔してねーのかって聞いてんだ
我在问你有没有后悔选择这种工作
鬼狩りを選んだのは　姫の羽を探すためです
选择鬼儿猎人是为了寻找公主的羽毛
同業者の人たちから情報もいろいろ聞けるし
也能向同行们打听到很多情报
鬼狩りをしている者しか立ち入ることができない場所もあるそうですから
而且好像也有鬼儿猎人才能进入的地方
そんなこたぁ聞いてねぇ
我没问你这事
じゃあ　何を
那  你问的是…
言っていいのか
可以说了吗
うわー　出たー
啊  出现了
くろぽんは戦わないの
黑碰不去战斗吗
あいつの戦いをよく見てみろ
好好看那家伙的战斗
あれ
呀
お前　右目が
你的右眼
前からおかしいとは思ってたんだ
之前我就觉得奇怪了
だが　昨日の鬼との戦いで確信した
但在昨晚和鬼儿交手之后我就确信了
もっと強い鬼が相手だと　怪我するだけじゃ済まねぇぞ
如果与更强的鬼儿交手的话  可就不只是受点伤那么简单了
分かっています　でも　俺の気持ちは変わりません
我知道的  但我不会改变主意的
やっぱり　やるって決めたことはやる人だよね　シャオラン君は
小狼君 果然是下定决心要做就会做的人呢
全く　困ったガキだぜ
真是让人伤脑筋的小鬼呢
Far in the light,I can see it in every scene of the night
A tiny feather of love
I gotta go destiny never finds the way for me,my love
お見事だったね　二人とも
你们两个  真是干得漂亮呢
特にシャオラン君の活躍はすごかったよ
特别是小狼君的表现  很棒哦
Even in the night I see your face,in the dark
黒鋼さんのおかげです
这多亏了黑钢先生的
シャオラン君が蹴り技中心だったのって　理由があったんだねぇ
小狼君采取以踢为主  是有理由的吧
はい
是的
手前で考えたのか
你自己想的吗
So I never lose my way to you
いえ　小さい頃に教えてくれた人がいました
不是  小时候有人教过我的
I never close my heart
で　どうするのくろぽん
怎么样  黑碰
the light is always there
シャオラン君と一緒に　鬼狩り続けるんだよね
会和小狼君一起继续鬼儿狩猎的吧
できるだけ　迷惑をかけないようにします
我会努力不给你添麻烦的
お願いします
拜托了
オッケーだよね　くろ様
当然是OK啦  黑大人
勝手にしろ
随便你
ありがとうございます
非常谢谢
あー！
啊
もうやっつけちゃったんですね
已经干掉了呢
俺たちの獲物だったのに
明明是我们的猎物
ぷう！
噗
鬼を退治するお仕事を始めたシャオランとくろりんは
以鬼儿猎人身份开始工作的小狼和黑磷
羽を探し出すために情報屋に会うの
为了寻找羽毛来到了情报屋
でもってサクラは　ファイと一緒にカフェでお仕事
而小樱和法伊在咖啡厅里工作
え？ファイが皆に　妙な名前を付けたって？
诶  法伊给大家取了奇怪的名字？
どんな名前になったのかとゆうと
要想知道是什么名字
それは見てのお楽しみ
那就请继续期待吧
ツバサクロニクル第十八話
翼年代记 第18话
ニャンコとわんこ
喵喵和汪汪
次回は遅れた罰は三倍返しに　ドキドキ
下集  迟来的惩罚是三倍奉还  会让人心跳不已